620 P. 11. C. V. nn Nnnmonuu

runa mm‘m'‘ . ltaque, si a est Residuun
quadratienm numerorum 2, 3,5,7, etiam est Re·
siduutn quadraticum numeri 210. Quoniam auten
omnis numerus est Residuutn quadraticum numeri
a, numeri p ει ep eadem habnt Residua quadre-
tiea, ut 3 et 6, set ιο caet. Quod tamennon
valet de numeris p et p.e·, idest, de Producto
ex aliquo numero ptimo atque aliqua potestate
numeri ε.

Rursus, si e'ssa divisibilis est pet productum
ex numeris primis eorumque Potestatibus, etiam
divisibilis est per singulos hos numeros primos,
eorumque Potestates. Quare si non divisibilis
· est perp, nulloProducto inquo in estFactor p,
divisibilia est.

Haec inserviunt investigationi Residnorum, si '
moduli non sunt numeri primi.

§. 586. Coroll. ¹3·

Si azot, Aequatio fit x²=(y‡1)·m. Ergo
azan semper est Residuunt quadraticum‚ qualis·
cunque sit modulus m, atque tum minimus valor·
Radicis x est o, ubi yzss 1. Universe haec ra·
dix est formae im, ubi k est quilibet uumerus
integer, vel etiam 0. Sed si m divisibilis est pet
aliquem nnmerum quadratum 52¹, atque igitur for·

mae 52⁹2 ,x est etiam formae} Nam 6) ssa

ἡ

m

= -ἒ, ss1=t-1 est integer. Velut·

st

 

